create database Minsk;
use Minsk;
create table Sport
	(
    	id_Sport int auto_increment primary key,
        Nazvanie varchar(50),
        Opisanie varchar(1000)
	);
create table Theatre
	(
        id_Theatre int auto_increment primary key,
        Nazvanie varchar(50),
        Opisanie varchar(1000)
	);
create table History
	(
        id_History int auto_increment primary key,
        Nazvanie varchar(50),
        Opisanie varchar(5000)
	);
create table Industry
	(
        id_Industry int auto_increment primary key,
        Nazvanie varchar(50),
        Opisanie varchar(1000)
	);
create table Science
	(
        id_Science int auto_increment primary key,
        Nazvanie varchar(50),
        Opisanie varchar(5000)
	);
create table Education
	(
        id_Education int auto_increment primary key,
        Nazvanie varchar(50),
        Opisanie varchar(1000)
	);
--Sport
insert into Sport values(1,"Минск-Арена","«Минск-Арена» (белор. «Мінск-Арэна», полное название — белор. Шматпрофільны культурна-спартыўны комплекс «Мінск-Арэна», рус. Многопрофильный культурно-спортивный комплекс «Минск-Арена») — спортивно-развлекательный комплекс в городе Минск, Беларусь. Состоит из трёх объектов: многофункциональной спортивно-зрелищной арены (15 000 мест), конькобежного стадиона (3000 мест) и велодрома (2000 мест). С сезона 2009/2010 является домашней площадкой для хоккейного клуба «Динамо» (Минск), выступающего в Континентальной хоккейной лиге.");

insert into Sport values(2,"Чижовка-Арена","Чижовка-Арена» (белор. «Чыжоўка-Арэна») — многофункциональный спортивно-развлекательный комплекс в Минске, который стал второй площадкой чемпионата мира по хоккею 2014 года. Арена располагается на юге города в микрорайоне Чижовка, на берегу Чижовского водохранилища, на части территории парка имени 900-летия Минска. Официальное открытие состоялось 25 декабря 2013 года.");

insert into Sport values(3,"Минский ледовый дворец спорта","«Минский ледовый дворец спорта» (белор. «Мінскі лядовы палац спорту», полное название — Культурно-спортивное коммунальное унитарное предприятие «Городской центр 'Минский ледовый Дворец спорта'») — спорткомплекс в город“ Минске, Белоруссия. Основное назначение — проведение матчей по хоккею с шайбой, соревнований по фигурному катанию, шорт-треку и другим ледовым видам спорта. Трибуны расположены Г-образно, вместимость дворца составляет 1823 зрителей. Предусмотрена возможность трансформирования хоккейной коробки в площадку для игровых видов спорта, спортивных единоборств, тенниса, тяжёлой атлетики, гимнастики, бокса, а также в сцену для проведения концертов и других зрелищных мероприятий. В свободное от спортивных мероприятий время ледовая площадка задействована для проведения массовых катаний на коньках.");

insert into Sport values(4,"Дворец спорта","«Дворец спорта» (белор. «Палац спорту», полное название — «Культурно-спортивное республиканское унитарное предприятие 'Дворец спорта'») — многофункциональный спортивно-концертный комплекс в городе Минск, Беларусь. Расположен в центре города в историческом районе Замчище, между проспектом Победителей и рекой Свислочь. Дворец может принимать соревнования по 22 видам спорта, а также концерты и другие зрелищные мероприятия. Вместимость в спортивном варианте составляет 3311 зрителей, в концертном — 4500.");

insert into Sport values(5,"Силичи","Силичи — горнолыжный центр в Логойском районе Минской области (Беларусь). Расположен в 32 км от Минска около села Силичи.");

insert into Sport values(6,"Раубичи","Раубичи — республиканский центр олимпийской подготовки по зимним видам спорта. Олимпийский спорткомплекс 'Раубичи' был построен в 1974 году. Расположен в 20 км от центра столицы Беларуси, Минска и в 25 км от Национального аэропорта «Минск».");

insert into Sport values(7,"Динамо","«Динамо» — стадион в Минске, главная спортивная арена Беларуси. Является также главной ареной футбольной сборной Беларуси. Расположен на улице Кирова, 8. Вместимость стадиона — 34 тыс. человек.");

insert into Sport values(8,"Трактор","«Трактор» — стадион в Минске, ранее известный как стадион ДСО «Красное знамя». Второй по вместительности стадион в Минске после стадиона «Динамо» — 17 600 человек.");
--Theatre
use Minsk;
insert into Theatre values(1,"Театр оперы и балета минск","Национальный академический Большой театр оперы и балета Республики Беларусь — единственный оперный театр и крупнейший театр в Республике Беларусь, расположенный в Минске, главная музыкальная и театральная сцена страны.");
insert into Theatre values(2,"Театр имени Горького","Кинотеатр «Культура» находился на улице Володарского, бывшей Серпуховской. До революции в здании, построенном в мавританском стиле, располагалась хоральная синагога. В 1923 году её переоборудовали под рабочий клуб. В 1920–1930 годы здание кинотеатра часто использовалось для проведения официальных мероприятий. Здешний зрительный зал славился прекрасной акустикой. Приезжавшие в Минск на гастроли звёзды предпочитали выступать в «Культуре». Минчане слушали здесь Владимира Маяковского, Леонида Утёсова, Сергея Лемешева. В 30-е годы в здании работал Государственный еврейский театр Белорусской ССР. После окончания Второй мировой войны бывший кинотеатр был перестроен: в нём разместился театр имени М. Горького.");
insert into Theatre values(3,"Молодежный театр","Молодежный театр эстрады в Минске кроме стационарной концертной деятельности также осуществляет гастрольные поездки по городам родной страны. Неоднократно артисты театра выезжали на международные конкурсы театрального и эстрадного мастерства, как регионального, так и международного уровня (Украина, Россия, Румыния, Молдова, Польша и др.). Во время школьных каникул и различных праздников коллектив Молодежного театра эстрады готовит специализированные программы для детей и старших школьников.");
insert into Theatre values(4,"Театр кукол","Белорусский государственный театр кукол - старейший театр кукол республики. В его репертуаре - запоминающиеся, зрелищные постановки. Они привлекают зрителей свежим, необычным прочтением традиционных классических и современных произведений, выразительной сценографией, яркими актерскими работами, оригинальным музыкальным сопровождением, использованием новых типов кукол. Театр хорошо известен и признан в Болгарии, Бельгии, Германии, Латвии, Литве, Нидерландах, Польше, России, Сербии и Черногории, Словении, Польше, Франции, Хорватии, Швейцарии, Эстонии и других странах.");
--History
insert into History values(1,"Описание","Троицкое предместье — исторический район города Минска, расположенный в северо-восточной части исторического центра на левом берегу реки Свислочь. Некогда являлся торгово-административным центром столицы Белоруссии.");
insert into History values(2,"История","Левобережье Свислочи издавна имело большое торговое значение, здесь соединялись дороги с Вильны (в ХІІ-XIII веках с Заславля), Логойска и Полоцка, Борисова и Смоленска, Друцка, Могилёва (в ХІІ-XIII веках, возможно, со Свислочи—Рогачёва). Археологические раскопки, проведённые в 1976 году Георгием Штыховым и Валентином Соболем, подтвердили существование культурного слоя в этом месте уже в конце XII века. Довольно широкое употребление понятия «Старое место» в отношении района Троицкой горы в письменных источниках рубежа XVI—XVII веков свидетельствует о наличии здесь общегородского центра в XIV—XV веках. Однако после получения Минском Магдебургского права в 1499 году и строительства ратуши в Высоком городе Троицкое предместье постепенно лишилось статуса центра.");
insert into History values(3,"Современность","14 июля 2004 года указом президента Республики Беларусь № 330 «О развитии исторического центра г. Минска» были утверждены границы территории исторического центра, а также концепция его реконструкции, развития и функционального использования объектов недвижимого имущества и территории. В охранную зону была включена западная часть Троицкого предместья вместе с территорией 2-ой городской больницы. Главным элементом охраняемой зоны является квартал прямоугольной формы, расположенный между улицами Максима Богдановича, архитектора Заборского, Старовиленской и Коммунальной набережной. Он был воздвигнут согласно регулярному плану Минска 1817 года. Каждое здание этого квартала имеет собственную историко-архитектурную ценность, а вместе они образуют сплошной комплекс Старого города. Отреставрированная западная часть предместья представляет собой своеобразный музей под открытым небом, в котором восстановлены стиль и конкретные образцы городской каменной застройки XIX века. В старых зданиях располагаются музеи, магазины и кафе. Троицкое предместье и строящийся жилой комплекс «У Троицкого». Январь 2012 года В соответствии с проектом развития исторического центра минского проектного института «Минскпроект», в ближайшем будущем планируется реконструкция комплекса бывшего Троицкого монастыря базилианок под центр деловых контактов и делового туризма. Этот центр будет соединён пешим помостом с отреставрированной в 1982—1985 годах западной частью предместья. В 2010 году примерно в ста метрах от предместья началось строительство 25-этажного жилого комплекса «У Троицкого». При строительстве не были учтены положения Закона об охране историко-культурного наследия.");
--Industry
insert into Industry values(1,"Минский завод холодильников","Минский завод холодильников — минское предприятие, входящее в ЗАО «Атлант» и выпускающее холодильники, стиральные машины, чайники электрические, газовые и электрические плиты.");
insert into Industry values(2,"БелОМО","Холдинг БелОМО - это многопрофильное объединение, специализирующееся на разработке и выпуске высококачественных оптико-электронных, лазерных и оптико-механических изделий, отвечающих мировым стандартам и требованиям.");
insert into Industry values(3,"Минский Тракторный Завод","Открытое акционерное общество «Минский тракторный завод» — тракторный завод в Беларуси, входит в восьмёрку крупнейших производителей сельскохозяйственной техники в мире. «Минский тракторный завод» был основан 29 мая 1946 года.");
insert into Industry values(4,"Минский подшипниковый завод","ОАО «МПЗ» является крупнейшим производителем роликовых сферических подшипников в Восточной Европе.");
insert into Industry values(5,"Фабрика Коммунарка","Миссия СОАО «Коммунарка» - приносить радость и удовольствие людям, сохраняя и приумножая богатые традиции кондитерского искусства. Качество кондитерских изделий «Коммунарка» - один из важнейших показателей и ориентиров в работе.");
insert into Industry values(6,"Фабрика Слодыч","Открытое акционерное общество «Кондитерская фабрика «Слодыч» - лидер по производству печенья на рынке мучных кондитерских изделий. На сегодняшний день фабрика «Слодыч» является крупнейшим в Беларуси предприятием, выпускающим сдобное, сахарное, затяжное, диабетическое, овсяное, глазированное печенье, а также крекеры, кексы и вафельный лист. Предприятие имеет многолетнюю историю. Здесь собран и приумножен опыт мастеров-кондитеров нескольких поколений.");
insert into Industry values(7,"Завод Луч","ОАО «Минский часовой завод» — единственный часовой завод в Беларуси. Решение о строительстве завода было принято в 1953 году, с 1955 года выпускались часы, в том числе такие известные советские марки как «Луч», «Заря» и «Вымпел». Несмотря на сложности постсоветского периода, завод сохранил производство, а с 2010 года инвестором МЧЗ является швейцарская компания Franck Muller.");
insert into Industry values(8,"Минский завод колесных тягачей","Вот уже более 55 лет Volat (ОАО «Минский завод колёсных тягачей») создаёт для своих клиентов уникальные транспортные решения для перевозки тяжёлых грузов. Вне зависимости работаете ли Вы на заснежённых просторах вечной мерзлоты, или в жарких песках пустыни, мы сможем предложить решение, которое лучше всего подойдёт именно Вам.");
--Science
insert into Science values(1,"Национальная академия наук Беларуси","«Национа?льная акаде?мия нау?к Белару?си» (НАН Беларуси) — высшая государственная научная организация Белоруссии, осуществляющая организацию, проведение и координацию фундаментальных и прикладных научных исследований и разработок по различным направлениям естественных, технических, гуманитарных, социальных наук и искусств. Для решения возложенных задач выполняет отдельные функции республиканского органа государственного управления в пределах полномочий, определённых законом, Уставом Академии наук и другими законодательными актами. Подчиняется Президенту Республики Беларусь и подотчётна Совету Министров Беларуси.");
insert into Science values(2,"История","Национальная академия наук Беларуси (ранее: Белорусская академия наук в 1928—1936 годах; Академия наук Белорусской ССР в 1936—1991 годах; Академия наук Беларуси в 1991—1997 годах) была создана 1 января 1929 года на базе научно-исследовательского и культурно-общественного учреждения республики — Института белорусской культуры (Инбелкульт) (1922—1928), который был реорганизован в Академию наук постановлением Центрального Исполнительного Комитета и Совета Народных Комиссаров БССР от 13 октября 1928 года. Торжественное открытие Академии наук состоялось в Минске 1 января 1929 года, в десятую годовщину образования Белорусской ССР. Первым президентом Академии наук стал историк В. М. Игнатовский. На день открытия штат академии составлял только 128 человек, из них 87 научных сотрудников. Однако с самого начала Академия наук стала ведущим научным центром, влияющим на экономическое, технологическое, социальное и культурное развитие Белоруссии. 20—24 мая 1936 года на сессии Белорусской академии наук был принят новый устав, в соответствии с которым организация получила название Академии наук Белорусской ССР, её научные учреждения объединялись в профильные отделения. К началу 1941 года в Академии наук работали около 750 человек. В её структуре было 12 научно-исследовательских учреждений, из них 9 институтов. После освобождения Минска в июле 1944 года 8 академических институтов возобновили свою деятельность, а в 1951 году в Академии наук насчитывалось уже 29 научно-исследовательских учреждений, из них 16 институтов. Общая численность сотрудников достигла 1234 человек, в их число входили 33 академика, 27 членов-корреспондентов, 55 профессоров и докторов наук, 165 кандидатов наук. В 2002 году было создано отделение аграрных наук НАН Беларуси путём включения Академии аграрных наук Республики Беларусь в состав Национальной академии наук Беларуси. До октября 2004 года руководители академии назывались Президентами, затем эта должность была переименована в «председатель Президиума». Руководитель академии по должности входит в Правительство Белоруссии на правах министра науки. По состоянию на 1 января 2007 года в Академии наук работали свыше 17,1 тысяч исследователей, техников, вспомогательного и обслуживающего персонала. Среди них около 560 докторов наук и свыше 1970 кандидатов наук. В конце января 2009 года в академии прошли мероприятия, посвящённые её 80-летию. За всю историю Академии наук в её состав были избраны 252 действительных члена и 223 члена-корреспондента. Численность действительных членов и членов-корреспондентов академии устанавливается Президентом Республики Беларусь и согласно Указу от 3 февраля 2003 года № 56 не может превышать 100 академиков и 145 членов-корреспондентов. На 2009 год в Национальной академии наук Беларуси состояли 80 академиков и 117 членов-корреспондентов. Представительство НАН Беларуси планируется открыть в Варшаве.");
insert into Science values(3,"Деятельность","На данный момент деятельность НАН Беларуси представлена в пяти направлениях:

исследования и разработки
международные связи
подготовка научных кадров
решение вопросов в рамках компетенции научных советов и комитетов
выдача премий");
--Education
insert into Education values(1,"Белорусский государственный университет","Белору?сский госуда?рственный университе?т — ведущий вуз Белоруссии, расположенный в Минске. Открыт 30 октября 1921 года.");
insert into Education values(2,"Белорусский национальный технический университет","Белорусский национальный технический университет — высшее учебное заведение инженерно-технического профиля. Ведущее учебное заведение в национальной системе образования Республики Беларусь в этом профиле.");
insert into Education values(3,"Белорусский государственный университет информатики и радиоэлектроники","Белорусский государственный университет информатики и радиоэлектроники (до 1993 года — Минский радиотехнический институт, МРТИ) — ведущее в Республике Беларусь высшее учебное заведение в области информационных технологий, радиотехники, электроники и телекоммуникаций, широко известное в Европе, странах СНГ и во всем мире.");
insert into Education values(4,"Белорусский государственный экономический университет","Белорусский государственный экономический университет — крупное высшее учебное заведение Республики Беларусь. Имеет статус ведущего экономического вуза страны. Осуществляет подготовку специалистов в области экономики, управления и права. За годы своего существования университет подготовил более 110 тысяч специалистов, которые работают во всех отраслях экономики, финансово-банковской системе, торговле, органах государственного управления, в научных подразделениях и учебных заведениях.");
insert into Education values(5,"Академия управления при Президенте Республики Беларусь","Акаде?мия управле?ния при Президе?нте Респу?блики Белару?сь (Академия управления, АУ, АУпПРБ; белор. Акадэ?мія кірава?ння пры Прэзідэ?нце Рэспу?блікі Белару?сь, АК — высшее учебное заведение, находящееся в городе Минске. Согласно уставу академии, она является ведущим высшим учебным заведением в национальной системе образования Республики Беларусь и головным учреждением образования в системе подготовки, переподготовки и повышения квалификации кадров в сфере управления.");
insert into Education values(6,"Военная академия Республики Беларусь","Воeнная акаде?мия Респу?блики Белару?сь (ВАРБ; белор. Ваeнная акадэ?мія Рэспу?блікі Белару?сь) — высшее военное учебное заведение в национальной системе образования Республики Беларусь и головное учреждение образования в системе подготовки, переподготовки и повышения квалификации военных кадров.");
insert into Education values(7,"Высший государственный колледж связи","Вы?сший госуда?рственный ко?лледж свя?зи — высшее учебное заведение Министерства связи и информатизации Республики Беларусии.");
insert into Education values(8,"Белорусский государственный университет культуры и искусств","Белорусский государственный университет культуры и искусств (белор. Беларускі дзяржаўны ўніверсітэт культуры і мастацтваў, англ. Belarusian State University of Culture and Arts) — высшее учебное заведение в г.Минске.");
